# FanboxDownloader

Pixiv Fanboxからイラストやファイルなどを一括でダウンロードするプログラムです。
なぜとは言いませんが必要に駆られたので作りました。
なお、ダウンロードしたコンテンツを再配布することはクリエイターの著作権侵害に当たる可能性があるので、絶対におやめください。

## 準備

この準備は、支援しているクリエイターのイラストをダウンロードしたいときに必須のものです。無料公開されているイラストをダウンロードする場合には必要ありません。正直ちょっとめんどくさいです。将来的にはChromeを自動操作して準備不要にしたい。

### 1. Chromeを開く

別にChromeである必要は全くないのですが、今回はChromeで話を進めます。

### 2. F12を押してデベロッパーツールを開く

F12はキーボードの右上の方にあるキーです。Chromeのウィンドウをアクティブにして押してみてください。デベロッパーツールが起動します。起動したら、上のタブにある「アプリケーション」をクリックしておいてください。

### 3. PixivFanboxにログインして好きなクリエイターのページを開く

デベロッパーツールを起動したまま、Chromeを操作してください。

### 4. デベロッパーツールのCookieを確認する

デベロッパーツールの左のタブに「Cookie」というセクションがあるのでクリックしてください。すると展開され、いくつかのUrlが表示されますが、今回は「 https://www/fanbox.cc 」をクリックしてください。するとCookieが表示されます。

### 5. FANBOXSESSIDの値を取得

Cookie一覧の中にある「FANBOXSESSID」というCookieの値をメモしておいてください。これで準備は完了です！

## 使い方

### 1. 自分でビルドして楽しむ

このリポジトリ自体がGradleプロジェクトになっているので、IntelliJなりVSCodeなりでビルドすることができます。ただし、このコードはApacheライセンスによって保護されていますので、再頒布時には著作権表示をお忘れなきよう。コントリビュート歓迎です。

### 2. releaseにあるJarをダウンロードして使う

Githubのreleaseにjarとexeをアップロードしておきますので、ダウンロードして使ってください。Jarの場合はJava環境が必要になります。Windowsの方はexeをダウンロードすればすぐに使えます。

## オプション

必須オプションはcreator_idだけと書かれていますが、支援しているクリエイターのイラストをダウンロードしたい場合は、session-idが必須となるので注意してください。creator_idはクリエイターページのURLに書いてあるやつです。大抵ユーザーネームと同じなのかな。

```text
Usage: sample.jar [-h] [-p] [-t] [-s SESSION-ID] [creator_id CREATOR-ID] 

PixivFanboxからデータを一括でダウンロードするプログラムです

Require arguments:
	creator_id CREATOR-ID          クリエイターID

Options: 
	-h, --help                     このヘルプを表示します
	-p, --pack-items               ディレクトリを分けずに保存します
	-t, --sort-by-time             ディレクトリ名を公開日にします
	-s, --session-id SESSION-ID    FANBOXのセッションID（FANBOXSESSID）
```